當我們把我的所思所想撤離的時候,
那一份本序的明覺,
是那麼穩定的,清楚的,在那邊展現著它的功德。
這時候,外面的色、聲、香、味、處、法,
無非都是在供養你那一份明覺。
你可以享受所謂的五欲,五妙欲。
五妙欲就是用我們的眼耳鼻舌身去享受色、聲、香、味、處,
而這裡面完全沒有障礙,完全沒有汙染,
因為沒有一個能汙染、能障礙的我,在那邊作怪。
就好像現在,我們只要輕輕地坐著,
那麼那些鳥語,就是在供養你的耳朵,供養你那一份明覺。
所以我們最大的麻煩、最大的敵人、最大的煩惱,
其實是因為由我見,認為我存在。
這是一切痛苦煩惱的根本。
當你不曉得把它撤離的時候,
其實你是被它耍得團團轉,
然後又安心於被奴役、被控制,
這是很大的汙名、很大的顛倒。
我們一定要深知、切行,
知道這個道理,就這樣去做,不要繼續犯錯。
誰都不能給我們煩惱,
只有我們根本無明會給我們煩惱。
它是我們最大的支柱,
但是也是最要不得的敵人。
千萬不要找錯對象,
不要去打外面的敵人,
或者以為別人是你的煩惱來源,
其實根本的來源就是我們那個根本的無明。
要徹底看穿它、放下它,
那麼你當然就隨時無時不自在、無時不高興。
法界的所有現象,
都是平等性、空性裡面的展現,
它絕對不是你的敵人。
不僅僅不是你的敵人,
它隨時都在呈現那一份空性的解脫,
當下的自在。
隨緣的顯現。
一定要懂這些道理。
祝大家一早就有這麼一個寧靜的身心,
然後就保持這份寧靜自在,
就一直隨時都保持這種狀態,
那哪來的煩惱?哪來的汙染?